近几年预期寿命一直在下降。我们该如何扭转
这一趋势？以下是五件最安全的
事情。德克尔·凯尔特纳博士是一位
著名的人类情感科学专家，他致力于
探索
提升幸福感的方法。他也是
多部著作的作者，包括《
权力悖论》。
我读到过，仅仅是有人触摸你就能
让你更长寿、
压力更小，这是真的吗？是的，有很多
研究结果都支持这一点。比如
早产儿，以前人们只是
把他们放在小型保温箱里，结果
他们就夭折了。后来人们
发现，他们像
需要食物一样需要肌肤接触，这样他们就能
活下来，体重也会增加。你知道，
我们内心深处最渴望的是被
他人认可。
如果你想让自己快乐，那就练习同情心；如果你想让别人快乐，那就
练习同情心。如果我善待你，
我的善举会让你在下游也变得更加友善。
然后，你帮助过的那个人也会对其他人更加友善，这已经被
证实了。所以，因果
报应是真实存在的，它
真的可以节省八到十年的时间。
人生中，你必须抽出一些时间来
善待他人。我们越
富有、越有权势，就越是变得糟糕吗？是的，
我们确实做过一些实验。
你知道，这是一部关于一个
患癌儿童的电影，电影里，穷人的迷走
神经（与同情心有关）更容易被激活，而
富人的迷走神经激活程度较低。你
越富有，就越容易受到那些
伤害穷人的严重经济政策的影响。天哪，
这就是它真正发挥作用的地方。
我想以一句感谢开始这一集。
感谢每
一位收听
这个播客的朋友，你们的支持不仅让
我实现了梦想，也让
团队中的许多成员实现了
他们的梦想。能够
做这件事，能够向这些人学习，能够与他们
交流，能够
从非常“自私”的角度去审视他们，试图
解决我生活中的问题，这对我来说是莫大的荣幸，也是我做梦都想不到的。所以，我
非常感谢你们的到来，感谢你们
收听这些
节目，感谢你们创建了这个平台。
我能请你帮个忙吗？我无法用语言形容
你对
这个播客、对
嘉宾的邀请
、对
我们在这里所做的一切，都产生了多么巨大的影响。你只需要做一件简单的
事情，那就是点击
订阅按钮。这对这个频道的帮助
远超我的想象。这个
平台上的嘉宾都很棒，
因为有这么多人点击了订阅
按钮。我知道，当我们思考
未来一年我们想在这个节目里一起做些什么时，很多想法都会受到你们的启发，因为你们
每周都订阅并收听我们的节目。所以，谢谢你们！让我们
继续努力！我迫不及待地想看看
今年这个节目、我们这个
社群、以及这个平台会带来什么。
[音乐]
你能先介绍一下你的
专业
学术履历吗？哇，这要从
我的
父母说起，他们
对我的教育和成长非常重要。我
父亲是一位视觉艺术家，我母亲教
文学、诗歌和浪漫主义，她让
我对
人类思维的方方面面都产生了兴趣。
然后我在加州大学圣巴巴拉分校读
本科，之后去
斯坦福大学读博士，之后在
保罗·埃克曼（Paul Ekman）那里做博士后，他是
面部表情研究领域的先驱，也是《别对
我说谎》（Lie to Me）这部剧的灵感来源。之后我在
威斯康星大学当了教授，然后在
加州大学伯克利分校教了27年，协助运营“
美好科学中心”（Greater Good Science Center），这个中心致力于
向广大受众传播关于冥想、慈悲和压力管理的新知识。我
在伯克利教了
27年书，我非常热爱这所学校。你提到了“
美好科学中心”，是的，那么“
美好科学中心”的使命是什么？谢谢
你的提问。你知道，20年前，
911事件之后，
我们身处的世界很像
特朗普和鲍里斯·约翰逊等
人执政之后的世界，我们是否
四分五裂？人类发生了什么？
社区发生了什么？
为什么美国人的预期寿命在
过去
两年里一直在下降？到底发生了什么？我看到了
这一点，是的，令人震惊，真的很
令人不安。
嗯，我们当时坚信这一点，而且当时也有
新的科学研究，比如，如果
你拥有牢固的社会关系，就能延长10
年的寿命；
如果你行善，就能
抑制大脑中负责威胁的区域。
所以，我们伯克利大学
与新闻
学院合作，很早就意识到，
如果我们能把这些知识直接传播出去，让大家读了之后会想：“
哦，我可以教我
的医疗团队呼吸，或者我可以教
我的邻居朋友们散步。” 这对
世界来说意义非凡。你知道，我对此深有感触。
谢谢你，伯克利大学
是一个很棒的科学中心。我们来
谈谈
你们分享的一些
知识，以及一些
我认为会让
大多数人感到惊讶的发现。你刚才顺便提到了一些，
关于呼吸、
散步以及
如何延长10年寿命。好的，请
给我一些重点，
更详细地介绍一下这些主要
发现。
斯蒂芬，这对我来说真的很有意义。 我面向医疗
界人士演讲，我与
医疗保健提供者做了很多合作，比如
培训医生和
住院医师，以及在
医院精神等方面提供项目支持。
我谈到敬畏感，
敬畏感可以
降低
免疫系统炎症系统的激活。免疫
系统是由遍布全身的细胞组成的，
帮助我们
抵御外界的危险因素，例如
病毒和细菌。
敬畏感可以降低细胞
因子系统的激活，而细胞因子系统会导致
体温升高。如果身体
一直处于高温状态，对
心脏和糖尿病都是不利的，而
敬畏感有助于调节体温。
我还教授
慈悲心方面的知识，研究表明，65岁左右
践行利他主义和慈悲心的人预期
寿命更长。
你可以继续探讨
这些过去被认为是
新时代
软性的东西，比如敬畏、慈悲或
呼吸，它们都对我们有益。例如，
简单的呼吸，吸气时数到
四，呼气时
数到四，实际上可以增强
神经系统功能。 你
大脑前额叶皮层的密度，它帮助
你应对压力。对
某些人来说，这就像一种情绪，
当你遇到一些
巨大或广阔的事物，超出你的
参照系，超出你的现实范围，你
无法理解的时候，就会产生这种情绪。我觉得“
神秘”这个词挺好。你知道，哇，
这是什么？我搞不懂。然后，这种
敬畏之情会激发好奇心，对吧？
比如，我怎么知道？为什么人们会画彩虹？
你知道，彩虹是怎么产生的？
当光线
穿过水分子弯曲时，它们是如何形成的？所以，这是
一种驱动好奇心和
创造力的情绪。体验这种情绪
对人类有什么积极的净影响？
或者说，除了……之外，还有什么其他影响？因为当
我想到“奥勒冈”这个词时，我会想到去
马丘比丘，看到那些高耸入云的
山峰。这到底是什么？太
疯狂了！我觉得这就像
一段记忆，哦，真有趣，太神奇了。
我拍了照片，把它上传到
我的Instagram，获得点赞，然后回家。
但是，这
背后还有更深层次的原因，对吧？生理学。是的，谢谢你，斯蒂芬，你
知道，最迷人的事情之一就是……
你知道，当你
研究这种复杂的情感领域时，你会发现
我们用一些词语
来描述情感，
就像我们用词语来描述
种族或阶级一样——
总是用“下层阶级”或“他是
非裔美国人”——这些词语
和概念可能根本无法捕捉到
现实。敬畏感也深
受其害。当人们
谈论敬畏感，或者在
Instagram上分享时，他们展示的是一些激动人心的
时刻，比如“我在大
峡谷”、“我在湖区”或“我在
大教堂旁”。
但事实上，
我们随时随地都能感受到敬畏，对吧？比如
在街上遇到一个非常友善的人，
你会觉得“哇，他真
慷慨”。昨天在火车上，我们的
团队正前往曼彻斯特，
我在那里演讲。一位老太太无意中
听到他们说
要去登山做慈善。
老太太起身走过去，给了
他们五英镑，说“我爬完山就捐了”。
我们所有人都把这件事记在了
公司聊天群里。
那真是一个让我
确信人性
与善良的时刻，我想是的。让
我震惊的是——虽然有点跑题了
——你的故事让我浑身起鸡皮疙瘩，真的，太神奇了，简直
难以置信，不是吗？
我当时不在场，我
自己都起鸡皮疙瘩了，真的，只是说你起
鸡皮疙瘩了，就让我有这种感觉，太神奇了。
我们虽然无法用
科学解释这种“起
鸡皮疙瘩”的传染力，但你知道，
它并非我们被
引导去理解或思考的那种刻板印象，它一直都在
我们身边，对吧？
慷慨、火车、
美丽的云朵、一段音乐、
视觉设计，你知道，开车来
你工作室的路上，伦敦所有令人惊叹的设计，
它都围绕着我们，
嗯，它每天都在那里。你
知道吗，斯蒂芬，我不是……我不知道
为什么这种事会发生在我身上，但我已经
在网上和课堂上教过成千上万的人如何快乐，
我以前是个脾气暴躁的人。 我从小就压力
很大，冥想也很糟糕，但我
被迫从事这份工作。你知道，
我们一直在谈论幸福科学，
每隔一天花两分钟时间感受敬畏，对
你的好处几乎不亚于任何你能做的事情。它能
缓解压力，舒缓大脑中负责
炎症的区域，还能减少
炎症，激活迷走神经（一束遍布全身的
神经），
降低心率，促进
消化。所以，这对
人类心理健康来说是个好消息。当我们谈到
让一个有点压力的
12岁孩子
在课堂上每时每刻都感受到敬畏时，我们知道这对他们的
健康和创造力真的很有益。所以，就它能给
我们带来的好处而言，这绝对是个好消息。请你
谈谈一些支持这一论断的科学研究。
科学表明，每天或隔天，只要你能做到，或者说，只要
我能走到街上，或者
在
听完这段对话后积极练习，敬畏就已经被
证明
对人类的生理、情绪或
情感都有积极的生理影响。 行为学，是的，
你知道，这是我们
科学领域最令人兴奋的进展之一。
当我们开始了解
减少压力、
时间感和孤独感对健康的益处时，对吧？
在全球化文化中，40%的人
感到孤独，对吧？这对
身体有害。我们开始思考
各种干预措施。
你知道，我最喜欢的干预措施之一，
它有令人信服的健康数据，就是
很多人经常散步。
英国以其步行传统而闻名，
你知道，这是英国伟大的文化优势之一，
你知道，就是小路、散步等等。
所以我们在
人们的日常散步中加入了一个元素，我们称之为“
啊哈散步”。当你走出
去，停下来，深呼吸，让你的步伐与你的步伐同步。这是一种经典的步行冥想方法，然后寻找敬畏之心。花点时间看看小事，看看这个酷炫马克杯上的倒影，然后放眼望去，看看你
所在城市的广阔。
或者仰望天空，欣赏大自然，对吧？
这会让你进入一种“啊”的
心态。我们的参与者都是75
岁或以上的老年人。
很多数据表明，在这个年纪，
人们会开始变得更加焦虑和
抑郁。你爱的人正在
离世，你的身体日渐衰弱，你
直面死亡。
与严格的对照组相比，所有参与者每周步行一次，持续八周。结果
显示，
我们75岁的参与者感到
更少的痛苦
和悲伤，更多的敬畏和喜悦。
所以，这只是在日常散步中加入一点简单的元素——
听听音乐，更
有意识地去散步。很多关于
敬畏的研究都很简单，
比如观看视频，分享一个
故事。你分享的那个故事让
我起了鸡皮疙瘩。你知道，
鸡皮疙瘩是一种感觉，它是由
毛囊周围的小肌肉引起的，这些肌肉属于
副交感神经系统，可以让
你平静下来。所以，分享故事吧。
有很多方法可以让
你每天在生活中感受到更多的敬畏。那么，这种感觉的
进化基础是什么呢？
嗯，
你知道，1978年，理查德·
道金斯出版了《自私的基因》这本巨著，
对吧？如果你读过，就会发现它提出的
论点是正确的：
我们体内存在着一些基因，它们
通过我们不断复制自身，
我们就像一台基因复制机器，对吧？
我们所有的
特征都是为了实现这一点。
而且，所有这些说法都非常
激进和对抗性。这些基因彼此
竞争，我在
进化这场游戏中与其他人竞争。
过去40年里，进化论的思维发生了巨大的转变，
我们才刚刚开始发现，在
世界各地，人们如果被问到，会默认地与陌生人分享40%到50
%的资源，
这是我们的本能。
嗯，我们拥有神经生理系统，
比如大脑中的催产素系统和
迷走神经，它们帮助我们牺牲和
给予。
我们很容易被他人的情感所感染。你的
故事让我不寒而栗，然后我的
不寒而栗的感觉又传到了你那里，你也感到不寒而栗。
所以我们是团结的，是相连的。
现在你知道了，我们的想法是，
我们非常合作，同时又不暴力
、贪婪等等，而且我们非常集体主义，
我们超级集体主义。
嗯，我们在
生理上彼此同步，互相模仿，互相
协作，这与其他任何灵长类动物都不同，这就是
我们，这
可能是我们最大的优势。
嗯，我认为部分原因是，
嗯，幼崽非常脆弱，需要
很多照顾才能生存，
食物匮乏，面对
寒冷需要适应温暖，我们需要
情感和社会行为来让
我们感到我们是集体主义者和敬畏者。
当你了解它的时候，它是如此震撼人心。
斯蒂芬，我不知道你
最近有没有在大自然中体验过，
比如待在户外。哦，是的，
我去过印度尼西亚的巴厘岛，
在乌布写我的书，那里是那种……
我的意思是，你身处一片
广袤的丛林之中。是的，而且每当你
登上山顶，
俯瞰丛林时，我记得有一个
特别的时刻，
站在一个平台上俯瞰丛林，那真是
令人敬畏。是的，而且也相当……
很奇怪，我
在那个国家最令人敬畏的经历总是骑着
摩托车穿梭在
乡间。因为正是这种感觉，让我感受到
大自然的本质。有一种说不清道不明的感受，
一种真实感让
我感觉像回到了家。很难
解释，但就是那种
感觉，就像回到了家一样。这很震撼。从
概念上想想，
我骑着摩托车置身于大自然中，周围的生态
系统仿佛
融入了我的身体和大脑，于是就有了“
我回家了”的感觉。这就是
敬畏的作用，它告诉我，我是
这片土地的一部分。还有一次，就在
上周，我去了
SoHo Farmhouse，那是一个类似
酒店度假村的地方，
周末可以去那里亲近自然。当时
我正走回我的小木屋，第一次抬头仰望星空。
显然，在乡村，
你能看到星星，在伦敦
你看不到。 我不确定，不，
我抬头望去，看到了星星，然后就
开始自言自语，就像在进行一场内心对话，思考我
眼前的一切。我的意思是，
那边那颗星星比
地球还大，而我基本上只是渺小的
尘埃，微不足道。这让
我意识到，正是
因为我如此渺小，我才成为这
更大宇宙的一部分。你知道，当你
不抬头看，而是低头看的时候，
比如说，你会有
一种个人主义的倾向。而当
你抬头看的时候，你会觉得“我是宇宙的中心”，
你会意识到自己是多么渺小，但也
因此成为这更大宇宙的一部分。
谢谢你
提到这一点。你知道，
我们在“美好生活”（Greater Good）组织一直在教授的一个简单易行的
方法就是抬头看看天空。
花一分钟时间，如果你问一个像
伦敦这样的城市的普通市民，他们上次抬头看
天空是什么时候？嗯，他们说没有。 是的，看到了，
它很强大。你知道，
敬畏的悖论特质之一就是
你所说的这种转变、这种转化和自我意识，它意义
深远。你知道，在
早期
关于敬畏的写作传统中，比如灵性日记，
很多人早期对敬畏的描述，还有《
薄伽梵歌》、诺里奇的朱利安，
以及伟大的基督教
著作，几乎所有的灵性
传统，比如佛陀，都提到过这一点。就像
上帝啊，我正在经历这种狂喜的神秘
体验，那是什么感觉？他们也写到了
自我，就像《
消失》一样。你知道，
迷幻药中蕴含着丰富的自我
消亡传统，卡尔·萨根也写过
关于太空的精彩论述，就像你说的，
当我思考宇宙时，
看看我，我只是在睡觉，是的，我只是
一粒尘埃。但是
自我在我们心中却无比巨大。是的，
安静地说，这让我们对它有了更清晰的认识。
斯蒂芬，最引人注目的是，你
知道，我们花了很长时间才意识到这一点。 是时候用
科学的方法来解决这个问题了，
这其实感觉很轻松，你知道吗？哦，
你知道吗，当我压力大的时候，
我会提醒自己我有多么渺小，
因为压力往往就像……就像……
就像一个致命的决定，
高估了
你问题的重要性，就像相对于……你知道的，相对于其他任何事物而言。
但前几天，我
有点……想太多了，
我感觉自己有点
压力，然后我
提醒自己，我正坐在
飞机上俯瞰着一个国家，在
大局中，我是多么微不足道。
你知道，因为我成了《
龙穴》节目里的“龙”，我的
播客也越来越火，你知道，
有时候很容易掉进这个陷阱，
当很多人谈论
你或写关于你的时候，就
觉得这在某种程度上是宇宙的中心。
我领导着一个
两百万人的运动，是的。但
每当我坐飞机俯瞰大地时，我都会想，
我所做的一切其实都无关紧要，
这很
有趣。 这真是个悖论，我既
渴望拥有力量，又渴望觉得自己很
重要，但同时
我又喜欢…… 意识到我
在任何方面都无关紧要，我喜欢
跟别人说这句话，因为你能
看出他们的自我意识有多强。当
你把
我们作为个体放在宇宙存在的
数百万年甚至数十亿年里，我们不过是
眨眼之间，我只是一粒
微不足道的尘埃。一旦我消失，再过一百
万年，可能就没人会记得我了，或许
几年吧。
但这就是人类思维的奇妙之处，对吧？
我们需要
自我，需要最大化
我们的利益、欲望、
繁衍后代的可能性等等，
你知道，所有这些执念。但
我们拥有一个伟大的
超越领域，敬畏就是其中的一部分。
在我们的研究中，我们真的带
学生们登上加州
大学伯克利分校的塔楼，让他们
眺望远方，他们
不再感到压力。我们让
学生们仰望树木，
欣赏它们。我们有很多这样的经历。
校园里有很多高大的树木，我希望你也有机会来参观，它们
美丽而高耸，
让你感觉仿佛置身其中。我们这里
有千年树龄的红杉，
你知道吗？哦，
这种
自我批判、压力
重重或自我膨胀的短暂意识，其实只是
79亿
人生命历程中的一个瞬间。对我个人而言，能够带着
敬畏之心发现这一点，是一种解脱。
就像你说的，
这一切，这一切都只是一个人的
努力。那么，
你为什么会选择写这本书呢？
你明明可以写很多其他的东西。你非常聪明，
研究过很多与
社会科学、
人类行为以及我们行为背后的原因相关的课题。
但是，你却选择将一生的精力投入到撰写
一本关于这个主题的书上。是的，
写书并不容易，需要花费大量的时间和
精力，还要进行
宣传等等。那么，为什么选择这本书，为什么是现在呢？
谢谢你的提问。嗯，
你知道，
写书很难，我们对
敬畏做了大量的研究，这也是
我写这本书的原因之一。 嗯，
你知道，我现在这个年纪，
开始关注我们
文化的发展，
斯蒂芬，这里出现的很多事情都是真的，比如
人们感到孤独，感到迷茫，四处漂泊，
寻找
比
挣钱更有意义的东西。我觉得
敬畏是这个故事的一部分，它让
我们思考对我们而言有意义的东西，是
个人在历史某个时刻的意义。
然后，
我的弟弟去世了，他比我大一岁，
我们度过了一段狂野的童年，你知道，我
出生在墨西哥，
在60年代末的劳雷尔峡谷长大，那是一个非常
实验性的地方，我们在
内华达山脉的山麓游荡。
在很多方面，他都是我人生的意义来源。
他得了结肠癌，去世了，那段日子
残酷而可怕。在
他弥留之际，最后一
晚，他坐在床边，
他是我人生的道德指南针，
你知道，他真的非常…… 他
勇敢
善良，我真的只关心他，他把
毕生精力都奉献给了
全国最贫困的孩子，那
四个可怜的孩子。
当我看着他离世时，
我感到无比震撼。我当时想，
你知道发生了什么吗？他看起来
很平静，
他正走向一个我无法
理解的境界。我看到一道脉动的光芒，
你知道，那光芒将他周围的所有人凝聚在一起，让他们感受到对
他生命的敬畏和神圣。
之后，
我陷入了深深的
悲痛之中。
大约五年前，
我无法理解这个世界。我
知道我可以工作，
但我就是做不了，我迷失了方向，因为他对
我来说是一个非常重要的人。我经常惊醒，无法
入睡，恐慌不已。就像很多
悲痛欲绝的人一样，我出现了
幻觉，比如我看到
他跟着街上的一个人，但那
并不是他。
我醒来时以为他就在那里。我感觉
他的手几次放在我的背上。 那感觉很
奇怪，我当时在一种
非常糟糕的精神状态下突然顿悟，那是我经历过的最
糟糕的状态。我感觉自己
必须重新找回敬畏之心，你知道，我
必须回到我哥哥身边。他和
我一起跳舞、做
疯狂的事、背包旅行，你知道，就是过一种充满
敬畏的生活。他是我的精神
支柱，但他却离开了。
所以我写了那本书，你知道，
我深入挖掘，开始写
关于他的故事。
他在书中占据了很重要的位置，
你知道，他对我来说意味着什么，我是如何
哀悼他的离世，然后我还研究了一些
科学知识。所以，在很多方面，你知道，
我们在
全球化文化中观察到的问题是，这是否就是
资本主义的问题？对
意义的追寻，你知道，
美国人预期寿命的下降，焦虑
和抑郁的增加。我当时也处于那种状态，你知道，
突然间，哇，我的事业很好，但是，
你知道，所以，你知道，了解了
一些
科学知识后，我想，我必须
自己去寻找它。你找到那种感觉了吗？
我找到了，这需要付出
很多努力，你知道，我当时…… 那
真是个艰难的地方，你知道，
我刚刚开始重新开始，思考
我该如何找到意义。我在和
囚犯一起工作时找到了意义，
我不知道为什么，你知道，就是
在监狱里做
志愿者，帮助那些曾经被
监禁的人。
我挑战自己，去
寻找我通常不会
找到意义的地方，只是为了打开我的心扉。哇，
我在听交响乐，你知道，我喜欢
非洲音乐，喜欢索纳·乔·巴特，你
知道，我当时在交响乐中，虽然不
理解，但开始感受到它。
你知道，大自然对我来说很容易，我
一直背包旅行，去
山区。我有很多精神上的
对话，你知道，我不是一个
信教的人，
我当时想，这是什么？你知道，为什么它如此
神秘？它带给我的，就我
哥哥的去世而言，
是一种开放的心态，我们不知道
生命是什么，我们不知道它会去向何方，我们不知道，
你知道，它让我对
许多新的敬畏之源有了新的认识。
那件事让我感觉很不公平，
因为你对
你哥哥的描述以及他的
行为。是的，他后来因
癌症早逝，这在
很多方面都让我觉得与
宇宙的
仁慈、公平或其他什么截然相反。是的，
这对我打击很大。
你知道，我第一年就是这么想的。你会问自己这些问题：
为什么一个
在美国最贫困的孩子们教授语言治疗的人，会带着
十几岁的女儿和年轻的
家庭去参加癌症治疗？
唐纳德·特朗普是不可战胜的，
你会觉得世界完了。我为此苦苦挣扎，就像
你说的，
我进入了一种截然相反的
敬畏状态。我觉得一切都毫无意义，一切都
毫无价值。我
感觉不到生活中有什么更重要的东西。这就是
为什么我
说，好吧，
我从事这份工作，让我可以进行
这些调查，而我们都在
调查。 我们都在
音乐、
道德美、集体活动或
体育运动中寻找这些东西，而我全身心地投入其中。
你知道，坦白说，
你知道，
书中非常重要的“日常敬畏”的概念，我们
可以在任何地方找到它，比如在
火车上，慷慨的行为，它
现在感觉一直都充满活力。那么，
感恩的贯穿始终是什么呢？因为当你谈到这个
问题时，当你拿起
我们面前的这个银杯，
开始欣赏它时，在我看来，
这听起来更像是
感恩。是的，甚至在
你让老年
参与者散步，然后让他们
自我报告感受的研究中，听起来
大自然也
让我们对
我们的生活、对我们所处的生活方式心怀感恩。那么，它们之间有什么
区别或
不同之处呢？真是个
好问题。这其中蕴含着深厚的
哲学传统，比如
苏格兰哲学家大卫·休谟的思想。
嗯，查尔斯·达尔文，还有
最近一位芝加哥哲学家玛莎·努斯鲍姆，我们，
以及这确实激发了我们很多
讨论。我所做的工作是，
我们拥有一些奇妙的情感，就像是
对世界的深刻直觉，对
我们和
世界都有好处。你知道，同情心，照顾
弱势群体，与
他人建立联系，面对未知的挑战，
以及感恩。伟大的经济学家亚当·斯密
认为，
感恩是维系社会的情感。感恩，是
对事物的敬畏之情，
就像“哇，这真的很重要，很
神圣”，就像“
我的朋友帮
我做了工作”，“
我的同事给我带了午饭”，“
我的孩子今晚洗了碗”，
你知道吗？哇，我感到很感激。
感恩非常接近敬畏，
但两者往往有所不同，因为
敬畏往往关乎更宏大的事物，
比如，你知道，
你差点出车祸，或者
你出车祸差点丧命，
你会感到
敬畏。 你知道，我还活着，
而敬畏之心则更神秘，你
无法理解它，就像音乐一样，对吧？就像
音乐一样，没错，你知道，音乐
涌入你的心头，
你会开始哭泣，对吧？你会想，
哦，我的天哪。那么，
你最近有过类似的音乐体验吗？
嗯，就是那种你会突然开始
啜泣，你知道，或者没有那种“哦，什么”的感觉，
或者起鸡皮疙瘩的感觉。
我们做了一个现场演出，
叫做“司机CEO现场秀”，
去年我们进行了全国巡演，
在帕拉丁剧院演了三晚，然后我们
去了其他剧院。我
站在那里，
身后有一个大约40人的福音合唱团，
整整两个小时，我都在演讲。我的
意思是，天哪，是的，我有很多
歌，它们都是
我传达信息的一部分。我的意思是，
每晚我都会哭，
你知道，我哭了，这很搞笑，因为我
排练过，我练习过，
我练习过，但是当现场有
2500名观众时……
我每晚都会为合唱团哭泣，是的，这很
奇怪，很奇特，
不是吗？这是一种
连接感。也许我很好奇，为什么在
现场演出时，当有成千上万的
人在场时，我会感受到最
强烈的情感，而不是在排练时。是的，
这是一个复杂的问题，但你的
例子告诉我们，你知道
那种体验的广阔无垠，就像，哇，
我发出的声波能够
带动人们的运动，我看到这种
运动模式，而我也是其中的一部分。
正如诗人罗斯·盖伊所说，
自我与他者之间的界限变得
非常模糊，你会觉得，哇，我们是一个
令人敬畏的庞大有机体。我不
明白为什么感恩之情更强烈，
你知道，你在演出中，
有人看着你的眼睛微笑，
你会感觉到他们
对你心存感激，它似乎更容易
理解，或者说，
为什么在描写敬畏之情时，
有些东西是
直觉的，比如大自然让
我们感到敬畏，人们的道德美
和善良。 火车上的故事，
但音乐的
声波是如何进入我们的耳朵，
在大脑中产生神经化学反应，然后
你就会哭，你知道，你会
感受到某种
奇妙的东西，这对我来说太神奇了。我们仍然
不知道科学是否能解答
这个问题，你知道，这就是
音乐的超凡力量，你很
幸运能分享它。你对感恩对我们产生的
积极影响有什么见解吗？
基于任何
已完成的研究，它的影响是巨大的。
你知道，斯蒂芬，我在加州大学伯克利分校研究
和教授幸福
科学文献25年了，
我开始教授幸福
课程，我想是在哈佛大学，我们
25年前就开始了，研究
什么是你可以
依靠的事情。当我出去
教授幸福时，我感到
非常谦卑。就像你问我的
一个相关的问题，一位家长
走过来对我说，你知道，我的儿子
非常抑郁，有自杀倾向，我该怎么办？
你知道，显然你会去看心理
医生，你会考虑药物治疗，
但是…… 幸福文学
指出，以下五
件事是最安全的：社交、建立联系、
培养一些
放松身心的方法（比如呼吸、
瑜伽、运动等等），以及感恩。
我认为奥兹也提到了这一点。
你知道，
练习感恩有益于
心血管系统，它能帮助那些
心脏脆弱的人，让他们更有耐心，从而改善他们的状况。感恩对你
在社交网络中的地位也很有帮助。
比如，当我加入一个群组，我很
担心，我很社交焦虑，
我该怎么办？练习感恩，比如，
说声谢谢，表达对
他人的一些欣赏，你会拥有更
牢固的社交关系。我们做过研究
表明，感恩对恋爱关系也很有好处。你
知道，如果伴侣偶尔说声“
嘿，谢谢你
洗碗”、“我很欣赏
你讲的笑话”或“我喜欢你选的音乐”，
这都会有所帮助。所以，感恩是通往
幸福生活的可靠途径。我知道，
在我们的日常生活中，有很多力量会
阻碍感恩，甚至
扼杀感恩的存在。但在
你提到的情境中，无论是
在社交群体中，还是在其他方面，感恩都是有益的。 无论是在工作中、恋爱
关系中，甚至是与自己相处时，我都逐渐明白，
仅仅表达感恩是不够的，更重要的是要
建立一个经常表达感恩的系统。
过去几年里，我
所在的公司里有一个“
感恩聊天室”，这对我来说是一个真正的突破。
它就像一个开放的频道，
没有任何规则。
有趣的是，我们最初是在 Social Chain 创建了这个频道，
后来又在我
现在的公司里创建。当你
创建了这个频道后，
感恩之情就会源源不断地涌入。
我敢保证，
今天某个时候，你会看到有人在
里面说：“非常感谢 Ross 去给
我买了那杯
咖啡，虽然
我没要，但你知道
我需要它。”或者“谢谢
Jack 帮我把箱子搬上
楼。”感恩之情就这样源源不断地涌入。这看似
简单，却能创造出
一种难以言喻的、强烈的
联结感和感激之情。我
想，对于
收到信息的人来说，这种感觉尤其强烈。 感恩，嗯，
一种感觉，比如价值感、
尊重感，或者说，一种属于自己的尊重感。是的，这虽然是
一件小事，但我
认为每个公司都应该考虑建立一个
系统，让
感恩之心在整个
组织中顺畅地传递，并将它们凝聚
在一起。就像在你的钱包里，在你的
感情关系中一样，
你可以依靠它，比如你的
伴侣帮你提包、
帮你打包
等等。但在
感情关系中，建立一个
感恩的系统也很重要。我喜欢你的
系统，斯蒂芬。你知道，我曾在
很多组织环境中教授感恩，
有时人们会强迫自己去感恩，比如，在
这次会议上，让我们看看我们应该感谢每个人的什么。天哪，这太难了。
但允许它
自然而然、凭直觉流露，就像你做的那样，对吧？让它
流动起来，这才是
感恩的强大源泉和表现形式。它提醒我们，在
西欧的思维方式中，尤其是在
西欧男性思维中，
对情感一直抱有敌意。这就是
我刚才说的。 是的，有
很多力量在阻碍它，
就像
你会想，为什么要说谢谢呢？说谢谢会让
你显得软弱，让你变得脆弱
等等。但是
有很多伟大的思想家，比如
大卫·休谟、亚当·斯密、查尔斯·达尔文，还有
早期的东亚哲学家，你知道，很多
沉思冥想的哲学家都认为，
我们人类最美好的倾向源于
感恩的情感，并且应该表达出来。
我认为你的例子
反映了一种巨大的文化转变，
以及我们在工作中如何处理这些情感。
这些情感对我们的
联结感和社群感至关重要。
这让我一直在思考人际关系，我知道你曾就此写过很多文章，比如
恋爱关系在健康
结果等方面所扮演的角色等等。但是，
我也一直在思考一夫一妻制这个概念。
我的
问题有两个方面：一是
我们注定要一夫一妻制吗？二是
关系动力学和炼金术正在发生怎样的
变化，在某些方面，它正在瓦解。
我读了一些关于婚姻的统计数据，发现
人们
结婚越来越少，生孩子也越来越少，诸如此类。你对此有什么
看法？我们天生就应该
一夫一妻制吗？你对猿类做了
很多研究，
也在你的作品中多次谈到它们。
但是，我们天生就应该
一夫一妻制吗？
如果是的话，这和
恋爱关系能延长寿命有什么关系呢？真是个
好问题。你知道，
每当你提出这些问题的时候，
你都必须记住，
我总是
从进化论的角度来看待问题，也就是说，
人类有很多不同的个体，
个体差异巨大，而且
文化
差异也很大。有些文化不太倾向于
一夫一妻制，有些则更倾向于。
我认为，
我们能给出的最稳妥的答案，虽然令人
沮丧，但我
在伯克利教我的年轻学生时也这样说：
我知道你
现在很爱对方，但这种关系很可能不会长久。
你上一段感情经历，所以我们往往会从
一段半承诺的
感情关系过渡到另一段，
嗯，所以连续一夫一妻制，或者说，
很多人认为这是我们默认的
性取向。当然，这方面也有差异，
有些人
更倾向于多角恋，有些人则非常坚持
一夫一妻制，这与基因构成
和文化构成有关。
嗯，我的观点是，你们这一代人正在把这一点凸显出来，那就是
60年来一直沿用的单一一夫一妻制关系模式可能
行不通了。看看
离婚率就知道了，50%的
人仍然在一起，而
这些婚姻中有一半非常不
幸福。所以这种模式行不通。
看看某些文化，
史蒂文，我最近注意到，你知道，
斯堪的纳维亚人在
幸福指数方面一直表现得很好，对吧？
我刚刚在谷歌上搜索了一下，你知道，什么是……
嗯，什么是……
生活模式/浪漫
关系模式？在瑞典，
瑞典的
共同抚养子女但并不与
父母同住的比例非常高，对吧？这或许可以作为一种
不与伴侣同住的模式。
所以我认为我们有很多……
爱有很多种，其中一种是
一夫一妻制的爱。这种爱给人
一种压力，它带有
老式的浪漫
骑士精神，仿佛只有对方才是最重要的。
我认为这种观念
行不通，所以我们正在走向
更灵活的关系，
表达各种各样的爱。但这同时也带来了
很多复杂性。所以，当
我讲授
爱的时候，我会说爱有很多种，对吧？
沃尔特·惠特曼
说爱，友情，你知道，
友情和爱，很多
朋友都比爱
更懂爱。 幸福感胜过任何形式的
关系，对吧？哦，我不该这么说，我
不该这么说，我同意，我的女朋友在
楼上某个地方，
你知道，我明白，是的，我明白。
所以，我认为这种单一的、全心全意的、令人沉醉的
浪漫爱情模式误导了我们，我们需要
各种各样的浪漫爱情，而你们这
一代正在创造的，这令人兴奋。
然后，我们需要记住其他
形式的爱情，才能拥有丰富的人生。然后，
你知道，我拥有合适的
社会结构，让我能多
活10年。
我一直在
婚姻问题上摇摆不定，因为我理解有些
人说婚姻是一种
允许养育孩子的制度，是的，嗯，
它是一种承诺形式，会
改变关系中的一些事情，
但我一直想知道是否有
另一种方式，是的，你知道，
那种方式，我不知道，是否有
另一种方式，比如，
我和我的伴侣甚至不确定是否会结婚，但
我确信我们会对彼此做出某种
承诺，但
你知道，我不确定是否要涉及法律或
教会。 所有这些过程都
必然
有助于取得富有成效的结果，我
知道。不仅如此，想想看，比如，
我要和一个人一起做所有的事情，从体育
锻炼到看流媒体电影再到做饭，对吧？
嗯，斯蒂芬，这很有意思。
有一篇非常引人注目的
文献指出，我们进化的一个基本事实
是，我们的后代
非常脆弱，他们是地球上
所有哺乳动物中最脆弱的后代。
他们需要七到
八年，甚至二十年，我甚至说需要
五十五年才能勉强成为
一个独立自主的个体。但这
意味着，在
我们人类的进化过程中，爱是以
群体形式存在的，对吧？
有一种叫做“芦荟式
育儿”的概念，指的是我们都会
照顾幼崽，即使它们不是我们自己的。在这种
关系中，我们彼此之间都有着深厚的感情。
这种动态关系中性取向更加灵活，这可能反映了我们
今天面临的现实：我们不再像
维多利亚时代那样追求单一的
浪漫爱情。也许你的 这
一代人正引领我们走向
一种更注重社群的爱情观，
嗯，这很复杂，对吧？它
涉及到不同的性观念
和不同的照护观念，
嗯，但可能更健康。我希望它能
实现，
为什么它行不通，为什么
行不通呢？因为你知道，当我们想到
一夫多妻制或者多伴侣关系时，说
实话，我不知道它们之间的区别，是的，它们听起来很相似：一夫多妻制，
多个妻子；多伴侣关系，多个
你爱的人。好吧，是的，所以当我们
想到这些“多伴侣关系”时，嗯，
在现代社会，似乎不可能在
没有嫉妒和其他
乱七八糟的事情的情况下维持多伴侣关系。你知道，我是在
嬉皮士的圈子里长大的，我的
父母是反主流文化的人，我
在60年代末的劳雷尔峡谷长大，那是一个非常
狂野的地方，我小时候就看到了很多这样的事情，这很
滑稽，你知道，就像
你为了争抢
碗碟而打架，而我今晚不能和我的
妻子睡觉，你知道，他睡了我的
室友。 啊，你知道，这很难，
你知道，嗯，是的，
你知道，很多事情都会阻碍我们。
我想，你知道，我
原谅我自己，但你知道，我想到
美国，想到美国
文化有多少是围绕着
核心的一夫一妻制家庭设计的，你知道，郊区的
独栋住宅，
开车，
嗯，你知道，真的是围绕着
这个构建的，也许这是一种糟糕的设计，它
似乎不符合我们进化的
过去，我们生活在
这些集体中，你知道，
共同抚养后代，
嗯，分享，并在某种程度上
在浪漫伴侣关系中。所以你
结婚了吗？是的，你们结婚
很久了，嗯，他们结婚90年了，我想是
33年了，哇，天哪，是的，重要的
背景，是的，
有些人可能会
认为，嗯，你是
反婚姻的，或者诸如此类，但很
明显，我从
你的脸上就能看出来，是的，但我从我
母亲身边长大，你知道，她
在70年代教女性文学和女权主义，你
知道，那很早 女权主义对
婚姻的批判是对的，你知道，早期婚姻中
女性承担了很多工作，这
限制了她们，也影响了她们的
职业发展和流动性。所以
我一直质疑这种婚姻模式。然后我
觉得我们之前讨论过的进化论文献表明，
等等，也许
爱是更分散的，它有很
多种形式，而这正是我们维系
爱情的方式。所以我很高兴你们也在认真地
质疑它。是的，祝你们好运。
好的一点是，
我们真的非常乐于接受
新事物，也就是说，我们愿意根据自己的
感受，在现代社会中为我们的关系构建新的体系。我们很擅长抵制
社会压力，
不去遵循传统的道路。所以即使是情人节之类的节日，我们也会讨论，这样做有意义吗？我们为什么要这样做？什么更重要？很多人不会这样想。我以前谈过恋爱，你没能像在
社交场合那样完美地出席，或者送花什么的，结果却收到一篇
该死的
论文。 你知道，那天你是个坏人，
但是，嗯，好吧，Max，
你刚才提到的一点是，你谈到
男性尤其难以表达
这些情感，是的，嗯，
你知道，刻板印象中我们不像
女性那样温柔体贴。
你谈到的一点是
社会阶层的差异，是的，是的，以及事情是如何
变化的，哦，天哪，
我们变得更
富有、更有权势的人，会变得更坏吗？
因为你的研究似乎表明，是的，
我会说是的，嗯，很
遗憾，你知道，嗯，
你知道，嗯，嗯，
我对社会阶层感兴趣，嗯，
实际上，我在英国生活的时候，你知道，我
1978年住在英国，
嗯，美国
对社会阶层非常视而不见，我们现在对此更加了解，
伯尼·桑德斯等等，理所当然地，
百分之一的批评，
你知道，80年代、90年代对社会阶层视而不见，认为那是一个
贫富差距很大的时代，我住在
英国诺丁汉，一个工人阶级聚集的
小镇，那是英国历史上一个非常艰难的时期，
你知道，煤炭行业。 罢工之
类的，日子很艰难。英国人对
阶级有着更深刻的理解，他们能
区分失业者、
工人阶级和上流社会等等。
我当时就想，哇，阶级无处不
在，它影响着人们的言谈举止、穿着打扮、
饮食习惯等等。所以我们
开始把社会阶级应用到
我们一直在讨论的方面，比如
同情心、感恩、同理心、善良、
分享、利他主义等等。你知道，在很多
研究中，尤其是在
美国，你会发现，
这是否适用于荷兰、英国或
日本这些社会不平等程度较低的国家，这一点值得商榷。
随着财富和
特权的增加，你对
苦难的画面会感到更少的同情。比如，
你看到一幅画面，这是
一部
关于患癌儿童的电影，而
贫困人群的迷
走神经（同情心的一部分）被激活，这会让
你想要帮助
富人。富人的迷走神经激活程度较低，
他们对苦难的敬畏感也会降低。
在美国，随着社会阶级等级的提升，这种现象尤为突出。 他们
更加不礼貌，所以这部分是
我力量悖论的一部分。《权力悖论》这本书讲述的是一个
阶级的故事。你知道，我犹豫，
我担心，就像我最糟糕的想法一样，
我更愿意用你之前的
说法，比如是什么结构性
条件阻碍了这一点。
想想看，你知道，随着
财富和特权的提升，
你的阶级地位会创造一种生活，这种生活
让你更难善良。你知道，
你的人会帮助你，
你不会接触到
苦难。你知道，你住在
美国或
英国的某个社区，在那里你似乎
看不到苦难，你知道，所以它不会培养
这些倾向。坦白说，
斯蒂芬，你知道，我认为这种情况
在英国越来越普遍，但在
美国，你知道，
六分之一的人口生活在贫困之中，
预期寿命正在下降，你知道，
在美国有六七十万人无家可归。我住在加州
伯克利，无论你走到哪里，
你都会碰到无家可归的人。
我认为这是我们的中心。
美国的失败在于
特权如何扼杀了我们
人性中美好的一面。
我们怎么知道
是财富和社会阶层的增长
导致我们变得不那么友善、
缺乏同理心和同情心，
还是仅仅因为有些人就是混蛋？
没错，这其中确实存在区别。
也许这些人一直都是混蛋，所以
他们才变得成功、
富有，或者跻身
更高的社会阶层。没错，
他们确实如此。这是一个至关重要的
问题。长期以来，人们一直
倡导这样一种观点：也许
这一切真正告诉我们的是，
如果你践行同情心，你就
不会获得晋升，也不会
获得财富等等。
对于这种观点，有两种反驳。第一种反驳，
我在“权力悖论”中有所阐述，
人们至今仍然不太相信它。但总的来说，
如今那些
践行同理心、
倾听他人、分享资源、心怀
感恩的人更容易获得晋升，他们
在社会等级制度中表现更佳。这种情况
在很多方面都得到了印证。
这就是我
称之为权力悖论的原因：一旦我拥有了
所有人的尊重、财富等等，
我往往会做出一些
不道德的行为，就像我们之前讨论过的那样。另一种反驳
是，我们实际上已经做过实验了。
你可以让一个中产阶级
人士产生一种错觉，让他们觉得“
嘿，你相对于社会上的
大多数人来说拥有很大的优势”，这可以
通过简单的操纵来实现。
想想你和
很多穷人相比如何，他们就会觉得“
哦，我过得真好”。这种简单的
思维转变会导致
同情心和同理心的降低。所以，
你可以通过某种方式改变人们的心态，让他们觉得
自己享有特权，这往往会
削弱他们的这种倾向。天哪，我
知道这一点，而且你知道，
我对此非常担忧。
你知道，
美国、英国和其他
国家日益严重的特权分配不均正在对社会结构造成怎样的影响。
这确实很成问题，也很
有意思，因为一直以来都存在
一种根深蒂固的刻板印象，认为
有钱人
比较坏，缺乏同情心
和同理心。我一直想知道，
这种看法究竟是真是假？是
人们出于嫉妒吗？还是
仅仅基于
少数人的行为而得出的过于笼统的概括？是的，但
你的意思是，科学研究
支持这样一个事实：一般来说，你越
富有，你的
社会阶层越高，
你
作为一个人就越缺乏同情心和同理心。是的，这就是
我所说的主要论点。
我在这里列举了一些研究结果，还有很多
其他的研究结果也支持
这一观点。耶稣，你知道，其中一个
我最喜欢的研究是，一些
研究社会趋势和
行为的流行病学家偶然发现了这一点。
他们原本对美国青少年商店行窃的情况很感兴趣，你
知道，这是
一个基本的调查。 在美国，这种不道德的倾向
给企业带来了巨大的损失。
是富人描绘的穷人的形象吗？
你知道，我原本以为是穷人，
但我感觉我
错了。是
富人。
美国的高中生更容易
偷东西，对吧？
这很令人震惊。他们有
父母的信用卡，可以买
任何想要的东西，他们违反了
社会规则。这才是真正令人
担忧的地方。我的前学生迈克尔·
克劳斯
对美国参议员和政策制定者做了非常出色的研究。
你知道，美国政客都很富有，
而且越来越富有。他
感兴趣的是，
特权或财富程度是否能预测
倒退的政策偏好，比如
不给穷人的学校提供​​资源，
不资助医疗保险，
通过税收政策将财富转移到
富人手中。你越富有，你就越
倾向于支持和倡导那些
损害穷人、让富人受益的严重经济政策。
你知道，在美国，那
1%的人已经拥有了足够的财富，他们拥有的
绰绰有余，为什么不分享
一点呢？ 这很深刻，我想，然后
你纵观历史，看看
欧洲贵族，还有
教皇等等，我认为
这是其中之一，坦白说，斯蒂芬，
我也不想这么说，你知道，阿克顿勋爵，你
知道，权力导致滥用，
绝对权力导致绝对腐败，我们的
权力正在腐蚀人心，
嗯，这是人类行为中一条相当可靠的定律，
我不想这么说，这是因为你的地位越来越
高，面临新的
生活，你最好小心点，是的，我
想你大部分时间都在谈论如何
避免这种情况，如何避免，是的，
如何避免
那种有
科学依据的倾向，随着你
积累的财富和权力越来越多，你就会变成一个混蛋，
嗯，我想我的假设就是
意识到这一点，是的，
首先，是的，但也可能有一些
你可以
积极做的事情来保持，
嗯，
意识到自己的
渺小，也许不用“渺小”这个词，是的，
就像每个人都是
一样的，是的，就像我
描述的那样。 是的，我的意思是，我认为这里面存在
一个意识层面，正如
你提到的，
这是一种伦理实践，比如，
如果我们关心的是感恩，我该如何在组织中营造更多的感恩氛围等等。
嗯，我该如何克服我自身的偏见呢？
所以，是的，我该如何让
身边的人代表——我们
这里指的是
政府，我指的是代表全体
民众的政府，而不仅仅是那些富裕的
私立学校出身的同事——我
身边的同事往往是这样的，这
在政府中很常见，而且
很难改变，对吧？这
是一个深刻的社会学过程，就像
你任命一位来自
牛津大学的内阁成员，或者其他什么地方的，你就麻烦了。是的，
你知道，很多经济学家，
很多来自
英国“精神水平”（Spirit Level UK）的研究都表明，这是
我们当今社会结构面临的一个核心挑战，那就是
特权和财富分配日益不平等，以及与之相关的一切。
富裕阶层和
高社会阶层的人寿命更长，
因为我这么说是因为他们的
特质正在发生变化。 缺乏同理心
和粗鲁似乎与
社交联系背道而驰，
是的，所有这些，你
之前也说过，你知道，
富裕的人经历的这些更少，是的，
所有这些都
与更长的寿命有关，是的，
所以人们会认为，如果你
变得富有和有权势，那么
你的
预期寿命也会面临风险，是的，这很棒，这是
一个非常引人深思的问题，我们
不知道，
我认为你的推理是正确的，
哇，你的
朋友更少，对吧？特权会
消除这些重要的
倾向，这些倾向有助于炎症
和迷走神经张力等等，
富人确实更长寿，是的，是的，
你
吃的食物等等，当然，
你知道，健康的机会，你
知道瑜伽，所有对我们有益的事情，
富人，这很有趣，令
我惊讶的是，在美国，富人不太
可能经历焦虑和
抑郁，是的，很
有趣，不是吗？我们认为，孤独
和焦虑如此容易产生，身居高位的人
几乎没有心理健康问题。
穷人生活艰辛，
原因显而易见：他们要打两份工，挤公交车，
学校资源匮乏等等。
但正如你所说，
财富对幸福的影响远比
人们想象的要小，这很有意思。尤其是
在像
英国或美国这样的国家，人们常常认为
一旦赚了很多钱，
就会感到无比幸福和满足。但事实并非如此，财富和幸福之间的
关系很弱。我
认为部分原因是，
当你拥有更多资源时，
你不会像以前那样频繁地感受到那些真挚的情感，比如“
上帝，我感谢
你赐予我的礼物”，或者“
这个人真了不起，他/她
克服了重重困难”。
因此，财富带来的
幸福感会降低。我认为这种
现象在某些方面发挥了作用，或许在
其他方面也是如此。正如
你们中的一些人所知，英特尔已经
赞助这个播客一段
时间了，这使得寻找
高性能笔记本电脑变得非常容易，因为
你只需要寻找英特尔 Evo
标志，就能找到你
需要的一切，这真是太棒了。 关于
英特尔 Evo 平台，最关键的是它仍然
提供了丰富的选择，这对
我来说至关重要。目前已有超过一百款设计通过了
英特尔 Evo 认证，因此
你完全可以在如此众多的选择中找到最适合
你的笔记本电脑。
我面前就有两台，
一台是三星 Galaxy Book
360，它可以 360 度旋转，非常适合
青少年
演讲、会议等场合，也非常
适合在
与嘉宾一起录制播客时记录笔记。但我
个人使用的是戴尔 XPS，因为它非常
轻薄，而且
电池续航时间超过 9 小时，即使同时
打开多个标签页也能
保持续航，这能很好地满足我
日常快节奏的工作需求。想要了解
更多信息并入手一台属于你自己的
英特尔 Evo 笔记本电脑，请访问
intel.co.uk/Evo。现在就告诉我
你的使用体验吧！我成为英特尔 Evo 的忠实
用户已经大约四年了，
以至于我最终投资了这家
公司，并
在公司董事会中担任职务。
他们也非常慷慨地
赞助了这项活动。 说实话，
我以前从未说过，但
CEO Julian比任何人都更早相信这个播客。他
甚至在我们推出播客之前就告诉我
它会多么成功，而且
Hill会支持它。我非常
感谢他们的
支持，但我更
感激的是，
他们帮助我在
繁忙的
工作日程中保持营养均衡。所以，如果你还没
试过（我希望你们大多数人
现在至少都试过了），那就试试吧。
如果你
日程繁忙，这绝对是保持营养均衡的绝佳方法。告诉我
你的想法，给我发条推特或
私信，@我，告诉我你的想法。
回到播客，
你谈到了
过去几年预期寿命的下降，为什么？是的，
你知道，在美国，
我不知道英国的数据，这
确实
与不平等、机会不均
和分配不均有关。 关于
机会和资源，嗯，有
一些惊人的发现
与所谓的“绝望致死”
以及美国某些人群有关。
嗯，在美国，很大一部分白人亚文化群体非常贫困，但他们
在文化讨论中常常被遗忘。
他们很穷，我就是在
这些人身边长大的，他们
非常穷，吃不饱饭，学校也不怎么样，
工作
不稳定，
他们感觉自己在
某种程度上不受尊重。美国的这个亚文化群体
一直在自杀，比如
吸食鸦片类药物、酗酒、吸毒成瘾、
自杀
等等。这是一个严重的问题，也是
统计数据的一部分。
我认为，如果你
想想当代
文化中集中在美国存在的问题，比如
缺乏文明、愤怒、自我中心等等，这些都会
损害我们的身心健康。
嗯，这可能也是造成这种情况的原因之一。
压力过大、孤独感过强，
缺乏音乐、快乐和共享的
社区体验，
我们正苦苦挣扎。
这可能也是
统计数据的一部分。所以，正如
我提到的，美国卫生局局长
维韦克·穆尔蒂领导着一个非常聪明的团队，他们正在研究
这些问题，并提出解决方案。
我们是否在构建社区？你知道，
他们现在有一个很大的项目，所以
这很令人担忧，而且我认为这个统计数据很
重要，因为它反映了
我们目前的处境。
几年前我在谷歌上查看了预期寿命，
我发现它
基本上每年都在上升。
然后，
我想可能是去年，也可能是
前年，也就是疫情爆发之前，
英国和美国的预期寿命连续两年下降。
我试图理解
这是为什么，我听到一些社会
评论员说，现在存在一种“无
目标感”的流行病，他们
认为这导致了
阿片类药物危机，以及自杀和其他各种
行为。在
你看来，用“无目标感”来定义它是否合适？是的，
谢谢你提出这一点。
你知道，“目标”现在很多人
称之为“意义”，没错，这是一个含义模糊的
词，有很多不同的定义，但
它指的是，作为一个个体，
我如何与超越自我的事物建立联系。
这无关乎
收入或地位，也无关乎直接关系，而是关乎
我短暂人生的意义何在？
我究竟要服务于什么？
我参与的伟大事业是什么？
这正逐渐成为
幸福科学的核心关注点。
我们知道如何
赚钱，我们对
感官享受也有不少想法，比如什么好吃，怎么
品酒，什么咖啡好喝
等等，
但我们已经忽略了意义。
教堂和宗教过去常常赋予
我们意义，但
西方宗教参与度正在急剧下降。
对于你们这个年龄段的人来说，宗教曾经为
我们描绘了一幅宏大的
人生图景，而现在
年轻人渴望这种意义，
他们正在挑战
许多无法赋予幸福意义的传统观念，
例如新的工作理念——
如果一份工作没有
意义，我不必一直从事下去；新的恋爱关系理念等等。所以
我认为，许多
不同的观点都认为，这
是幸福科学的核心之一。
我们这个时代的危机
意味着，
如果你去见父亲，你会如何
回答这个问题？呃，哪个问题？你
致力于什么？我致力于
很多事情，我致力于这个播客
节目，有很多
原因，有些原因很自私，但
这些自私的原因恰恰是
无私的。是的，很多，你明白我的意思。
比如，我知道做播客对
人们有帮助，对一些
听众有帮助，因为他们会在街上拦住我，无论
我走到哪里，他们都会告诉我，他们告诉
我的故事就像，呃，我记得两天前我在
老特拉福德球场，
曼联
球场，一个自称是
曼彻斯特
恐怖袭击事件中最近的幸存者的人，坐在
轮椅上走过来跟我说话，告诉我这件事
对他的影响。是的，我当时真的
不得不走过去，就像我陪
他一起走，走到离他两米远的
阳台上，我
记得当时我情绪激动，
这真是一个美好的
提醒。 就像
我为什么这么做一样，是的，既是为了
听众，也是为了我自己。因为这些经历，
我越来越投入到这件事中。
感谢那位在推特上提到
我的年轻人，因为我需要这样的
提醒。我觉得你
有时也需要这样的提醒。我
全身心投入到与
伴侣、狗狗、家人、
团队的关系中，
我也全身心投入到我自己身上，我全身心投入到我的
健康中，包括我的身心健康。是的，
我想这就是我全身心投入的。而且，
我全身心投入到……嗯，也许我
在
第一篇文章里已经回答过这个问题了，那就是
为了集体的更大利益。所以，
你知道，嗯，
你知道，这很有趣。
斯蒂芬，
我之所以对敬畏这种情感如此着迷，其中一个原因就是
研究一种短暂的状态，你
知道，当你走出去，看到
慷慨的瞬间，或者
仰望天空，或者思考
一个宏大的概念，比如太空或
无限，它确实能触动人心，它能
感动人。 抛开
交易的考量，在
我们的一项研究中，抬头看看树木，
你会发现自己对金钱的兴趣降低了，
对自我的关注度也降低了，取而代之的是更
宏大的利益，比如，我的
行为如何才能促进更健康的社会？
我认为，
很多年轻人
现在都在探讨意义的问题，比如
气候危机、经济
不平等、民主现状等等。他们会问，人生的意义
是什么？
想想上个
世纪，甚至更早的几个世纪，
人们会用“灵魂”
、“精神”这样的词来描述
人生的意义，而我们却
忽略了这一点。所以，我
希望通过这本书，人们无论
用什么语言，
都能提出这样的问题：
我究竟在奉献什么？什么是神圣的？
为什么人们突然开始关心这些问题？
似乎年轻一代，千禧一代，
还有Z世代，都想改变
世界。他们
不一定知道自己想
改变什么，但他们想参与到改变的
过程中来。
我引用一句名言，之所以这么说，是因为很多
年轻人经常私信
我，问我他们想做
什么。我会问他们想改变世界，他们会
说“我想改变
世界”，然后又问“
你想怎么改变世界？”。他们其实
不知道，真的不知道，但
他们想参与改变
世界。我一直在想，这算不算
是一种道德优越感的体现，因为这在
社交媒体上很受欢迎？或许是吧。或者说，
从我父亲那
一代到我未来的孩子那一代，再到我们这一代，真的发生了某种内在的变化，
我们突然变成了
伟大的慈善家，我们想要
改变一切。这
对我来说很令人兴奋。你知道，
这方面有很多研究成果。
1980年撒切尔和里根上台的时候，我18岁，我们经历了
物质主义的复兴。
想想电影《华尔街》，它堪称
经典，贪婪是好事，这才是当时的真正
理念，好像
人生的意义在于自私的基因和
最大化我的财富。我们经历了
巨大的物质主义浪潮。 你知道，华尔街的转变
成了我们的意识形态，这在
社会学上也有所记载。比如
我们这一代，
突然从60年代的
社会革命中走出来，
现在年轻人可以自由地
说：我想赚很多钱，我想
住大房子，我想
开任何你想开的车。而
你们这一代正在反抗这种
巨大的钟摆式转变，对吧？突然间，就像是：
嘿，这行不通！
看看亚马逊，看看经济不平等，
伯尼·桑德斯，对吧？还有气候
危机，格蕾塔·滕贝格，对吧？突然间，新的
模式出现了，它即将到来，但这并非
因为社会，感觉
社交媒体和互联网
在其中扮演了巨大的角色，让我们变成了
一个“互联的思维”。是的，我们从
某种进化史中知道，我们更
喜欢真正属于我们部落的成员，那些
服务于部落的、
善良的部落成员。是的，你知道，我想当
我们谈论
八卦的时候，你会用到一个词，
嗯，我们是如何…… 基本上，人们会八卦那些
对群体不利的人。是的，
我们知道，融入
群体、服务
群体、富有同理心和
关心他人是一种美德。现在
我们都通过这些屏幕连接在一起，
就像一个大脑，我们会因为
点赞和
转发而获得奖励，我们做好事。所以，如果我
为社会做了一些真正有益的事情，或者其他什么，
我就会得到
评论、点赞之类的奖励，
大家都会欢呼雀跃，我感觉自己是
群体的一份子。所以，社交媒体把我们变成了
慈善战士，让我们
寻找各种方式来虚拟地
展现我们的善行。
你知道，有一种观点认为，
任何美德行为和
促进公共利益的方式，通常都会被掌权者
利用和剥削。还有一种
批评是，虽然我不想这么说，但
很多非营利组织
创建了这些看似高尚的
组织，并给人们支付高薪。
薪水，但对这个世界来说，这算不上什么大事，
这本身就是一种批评，而且我
认为这种批评还可以更强烈地
指向数字美德，它
就像……你可以说它
毫无意义。我们不妨假设一下，我们把
在火车上看到的慷慨、善良和感激之情，都转化成了对任何事情都
没有实际影响的数字事物。比如“黑人的命也是命”运动，
每个人都被要求
在周二在Instagram上发布一张黑色图片，
就像我之前发的帖子一样，指出这
在很多方面都偏离了重点。
如果我们真的想解决
系统性种族主义问题，那么
在周二发布一张黑色图片实际上对引发必要的对话毫无帮助。
但这就像是
一种简单快捷的方式，可以表明
我是一个好人，但之后却几乎什么都不做。
你知道，如果它
不能改变招聘流程、公共事务
流程或学校招生流程，那就是胡扯，而且很
可能适得其反，
阻碍社会进步。那段时间我接到一个
电话……
世界上最大的品牌之一在
一次电话会议上问我，他们有
五个人，问我们应该怎么办，我们
需要
捐款吗？我们应该在推特上发什么内容？我们应该做什么，
说什么？你知道，这
五位高管来自这家庞大的公司。
我说，我认为最重要的是
先理顺自己的内部关系。令人震惊的是，
现在五个白人男性正在电话里
谈论
种族关系
和不平等。我认为最好
不要自相矛盾，最好先
理顺自己的内部关系再
开始。
你知道，这不是……我的意思是，
你几乎可以从
他们的脸上看到表情，就像在说“哦，这太难了，这才是
难点，我们开始吧”。是的，没错，
在这种情况下，捐款要容易得多。我
想谈谈同情心。说实话，
我一直很难理解这个词。
因为它到底是什么
意思？是指善待
他人吗？不，你 嗯，
同情心是指
对
他人痛苦的关心，然后
采取行动。同理心
是指“我感同身受，
我
理解你的心理状态，如果你很
痛苦，我也会感同身受”。同情心是指“你很
痛苦，我想
改善你的处境，我想
提升你的福祉”。
所以，这很有意思。同情心是
一种非常动态的情感，它是一种充满力量的
情感。它不是“友善”，而是礼貌、文明
和体贴。
我认为我们需要更多
友善，而且我认为我们
常常会因为“
友善”这个词的含义而
低估它的力量，
但同情心是强大的，它是一种
想要提升
其他受苦之人福祉的状态。它最
引人注目的地方在于，
我喜欢它的神经生理学原理，这
真正体现了它的
力量：
我可以看到有人在遭受痛苦，比如
癌症、死亡、
皮肉伤、痛苦地哭泣，当我进入
同情心的状态时，大脑的
某些区域会发生变化。 大脑中被
激活的部分与
同理心不同，迷走神经会被激活，
它真的会让你产生
利他行为，对吧？所以，这就是
为什么你知道，当达赖喇嘛——
你知道，他现在是
世界上最杰出的精神领袖之一——
说，如果你想让别人快乐，就
练习慈悲；
如果你想让自己快乐，就练习慈悲。
这说得通，对吧？如果你
能保持慈悲之心，
你、他人以及更大的
福祉都会受益。这是一种非常强大的
情感。有科学证据
证明，
如果你对他人充满慈悲，你会更快乐吗？有的，
科学证据
表明，什么会改善呢？这很神奇。它
始于莉兹·邓恩的一项
著名研究，这项研究在许多
不同的文化中都得到了验证。研究发现，你给
人们一些钱，他们可以把钱捐出去
帮助别人，也可以
自己花。
捐赠比自己花更能提升幸福感。
我很喜欢这项研究，而且这种“
传染”效应也体现在我们
这里的经历中。
如果我善待你，斯蒂芬，嗯……
这有点像是从一项
研究延伸而来，这项研究
延长了我的寿命，
改变了我的生理状态，缓解了我的压力。
但我很喜欢这项研究：如果我善待
你，然后实验人员观察
你在下一次互动中的表现，你会发现你
对那个人更加友善，对吧？即使我不
在场，我的善举也会让你在后续互动中变得更加
友善，然后你帮助过的那个人也会在
接下来的互动中对另一个人更加友善。
所以你知道，他们证明了
这一点。是的，这是一项关于利他主义和同情心传染性的非常棒的研究。
嗯，就像感恩一样，它是
最大的赢家之一。你知道，有一种
源自东亚传统的慈悲练习，
你只需要让自己平静下来，
深呼吸，找一个安静安全的
地方，然后
对他人说一些友善的话语，比如“
愿你充满
慈悲，愿你远离
内外危险，身心
安宁，快乐”。这种简单的练习只需
两分钟，就能平静
大脑中与威胁相关的杏仁核区域，激活奖赏回路。
嗯，你知道，你谈到并
询问了
我们忙碌生活中哪些结构性因素会阻碍我们享受
美好生活，以及我们
需要抽出一些时间来
善待自己。我
读了你的作品，
看了你制作的关于
很多方面的视频，真的被震撼到了。其中一个真正令人
震惊的方面是触觉的力量。是的，
我读到过，如果你
在教室里拍拍孩子的背，这个孩子
尝试解答黑板上难题的可能性会增加三到五倍。
触觉可以让你更长寿，
压力更小，仅仅是有人
触碰你。是真的吗？是的，我的
意思是，你知道，
在
包括人类在内的许多哺乳动物中，触觉就是连接，是身份
认同，是“我与你同在”。你知道，
在生命早期，我们
不断地被拥抱，
与照顾者进行肌肤接触，这是
基础性的，是我
与你之间连接感的形成。
触觉的生理机制令人叹为观止。你
知道，我们的双手非常神奇，它们很
奇妙。
嗯，你知道，这是进化的结果。 它们的适应能力非常强，
可以做各种各样的事情，
包括触摸我们的皮肤。
我们的免疫系统由数十亿个细胞组成，重量达8磅。
你知道，它能
以多种方式感知触摸，从性接触
到友好的接触。这种感知会传递
到大脑，告诉大脑你正在被
这样触摸。
这会对
你的免疫系统、迷走神经、
心率和
身体健康产生直接影响。早期的
研究
发现，早产儿会
夭折，过去人们
只是把他们放在一些
小型装置里，这些
装置能给他们保暖，让
他们感到舒适并喂食，但
他们还是会死。后来人们发现，
必须抱住早产儿，他们
需要肌肤接触，就像他们
需要食物一样。这样他们才能活下来，
体重增加。
而且，
研究一次又一次地表明，
与人拥抱可以降低皮质醇
水平，提高迷走神经张力。
你提到的那些研究，比如
轻拍孩子的背，也能让他们的情况
更好。 在学校里，
你知道，
英国文化中一些非常有趣的部分，比如维多利亚时代的
文化和西欧文化，他们
提出了“触摸是
性行为”的概念，认为触摸是必须的，而且确实如此，但
只有某些类型的性欲者才会这样认为。
我们需要很多友好的触摸，对吧？这种观念就被
压制了，
现在它又回来了，
谢天谢地，这对我们来说是好事。我们在
开始拍摄之前讨论过关于“
下课猴子”的研究，是的，我
不记得
研究人员是谁了，但我当时跟
哈洛·哈洛说，就是这样。嗯，这对
我来说简直太震撼了，当时我16岁，
得知他们把这些猴子关在
笼子里，给它们准备了一个用金属丝
做的“假妈妈”，还有
一个用
布做的“假妈妈”，本质上就是
一个泰迪熊。
结果发现，这些猴子的发育情况差异很大，对吧？
我的意思是，如果你剥夺了这些猴子
友好的触摸，
它们就学不到任何东西。 如何
有效地进行社交？你知道，如果你
让它们在
提供奶水的铁丝猴妈妈和毛巾
布猴妈妈之间做选择，它们总是会围着毛巾布猴妈妈转，
对吧？它们
就是喜欢社交接触。如果你
剥夺非人类灵长类动物的触觉，
它们几乎会患上精神分裂症或
精神病，或者出现
人格障碍，变得具有攻击性，
无法处理社交互动。你
知道，孤儿如果缺乏触觉，就会出现问题。著名的
孤儿研究就证明了这一点。
在人类身上也一样，
他们似乎在某种程度上无法成为真正的人，
或者他们是人，但
在社交方面存在困难。是的，你知道，
斯蒂芬，或者说你在文献中探讨的部分问题是：
我能做些什么来过上
更有意义的生活？从
感恩到善良，去寻找一些……
你知道，
如果你不拥抱你爱的人，
如果你没有
和朋友进行丰富的肢体接触，你
知道，我是在打
野球时学到的。篮球是我
认为
人类历史上最迷人的运动，它
拥有这种奇妙的语言。 你知道，肢体接触是
球场上独有的，对吧？比如击
拳、碰胸
等等。如果你
和朋友不这么做，那你…… 我们错过了
人类最伟大的语言之一——
彼此接触。
你知道，为人父母者，
当你有了孩子，
我希望你们的听众中也有人这样
做，你知道，这就像一个谜，
比如
他们应该在我身上睡觉吗？
我们应该怎么抱他们？我应该
在公共场合抱着他们吗？我是不是太溺爱他们了？我
认为，友善的抚摸越多越好。
所以我们正在回归
进化的起点，我认为这是
一件好事。但是，如果我抚摸一只
狗，
嗯，我的意思是，狗进化是因为我们
爱它们，它们也爱我们。
现在有很多很棒的狗狗科学研究，其中我最喜欢的一项研究是，抚摸会释放催产素，这是一种存在于大脑和血液中的化学物质，它能帮助你善待他人，与他人合作。现在日本的研究表明，
你也可以用这种方式对待你的狗史蒂文：
当你看着它的眼睛时，你
的狗
和你都会释放大量的
催产素。所以，
就像所有这些…… 像
眼神交流和肢体接触这样简单的社交互动，
甚至和狗狗相处都能给我们带来美好的体验。
这让我意识到两件事：
第一，男性在这方面往往被
刻板印象地看得更差，肢体
接触尤其糟糕。我们不会像女性那样拍
背，你知道，我们会拍拍
背，然后说“滚开”。
我们甚至连
眼神交流这种情感
投入都做得不够好。然后你看看
男性自杀率、
吸毒成瘾率等等的统计数据，你会发现男性自杀率
明显
更高。我记得统计数据
显示，在这个国家，40岁以下男性最大的杀手
是自杀。
他们真的需要
改变这种现状。
接下来要说的就是我们
之前提到的
孤独感。现在想想，
如果你感到孤独，你的
健康状况会明显更差，
预期寿命也会更短，这似乎也说得通了。
你得不到同情，得不到关爱，
你可能
感受不到多少感激等等。嗯，
我觉得我们必须
谈谈如何解决这个问题。你
知道，因为我印象最深刻的一些时刻，比如
我
私下和别人谈话时，有些男人会在我
演讲结束后走过来，悄悄告诉
我，我讲到自己
23、24岁的时候很孤独，
为了这份事业我付出了一切，
每天来上班，
牺牲了友谊和家庭
关系。他们会走过来，悄悄告诉
我，那部分内容他们
最需要听到，然后
问我他们能做些什么来
改变现状。好像他们不想让
周围的人知道他们很
孤独，他们想做点什么，所以他们
经常坐在电脑前玩电子游戏或
上网，
努力吸引异性、
同性或
其他任何他们感兴趣的东西。
感觉一切都在朝着
负面的方向发展。 总的来说，我的意思是统计
数据支持
我们越来越孤独的观点，是的，是的，
我的意思是，这些都是非常深刻的见解，
而且确实值得更
具体地思考该怎么做。我认为，
你知道，
这里存在的性别复杂性确实令人震惊，对吧？
在大多数西方全球化文化中，男性的寿命明显短于女性。
我认为史蒂文，你提出了一个
非常有趣的假设，那
就是，
如果性别刻板印象、
这些僵化的观念以及
我们所宣扬的谎言不允许我们拥抱、
感恩和同情，那么它就会
抵消这些。这些都是
性别刻板印象，对吧？哦，如果我
在工作中表现出同情心，我就会显得软弱，
不会晋升，这不是真的，这是
一种性别刻板印象，它不成比例地剥夺了男性体验
这些情感的机会，对吧？
随着新的性别观念和
新的工作理念正在发生
巨大的变化，这种情况将会改变，我
认为这对男性的健康来说是个好消息。
嗯，然后是孤独。
孤独在某种意义上是对
我们一直在谈论的一切的剥夺。
你无法像
你希望的那样每天拥抱别人，
你听不到
赞赏的话语。威廉·詹姆斯
说过，我们最深切的渴望是被
他人欣赏。你
听不到，你听不到“谢谢”，你
无法走出去与人一起感受敬畏
或善意。
所以，我认为我们必须
积极思考如何在
这些情境中培养这些情感。在
美国，
有
35000家长期护理机构，
美国的老年人中有
很多独居。你知道，
当来自印度的人
看到我们对待老年人的方式，或者
来自墨西哥的人看到我们对待
无家可归者的方式时，他们会问：
你们在做什么？你们把
弱势群体
抛弃，让他们独自生活。
但是，这些情感指向了一些
真正直接可行的行动，比如
通过敬畏和同情来做正确的事情。
这让我看到了希望，我们一定能做到。 我
知道，我认为在某种程度上，从历史上看，我们把
这些亲社会的情感从
生活中剔除了，
现在我们必须重新建立它们。
如果我们这样做，不仅对
我们自己有益，对那些
接受这些情感的人也有益。你知道，
拥抱，拥抱我的爸爸妈妈，
或者拥抱任何人，都是一种互惠互利的
行为，它能延长
寿命、提升幸福感、减轻
压力。不仅如此，我还
听说，美国50%的医疗保健支出
都用于生命的最后五年，而
这些人大多独居
，感到孤独。
正如我们一直在讨论的，有一些简单的方法可以解决这个问题。
所以，这
里面也有一个非常重要的根本原因。
然后，
我想很多人，
尤其是那些更
倾向于精神层面的人，会喜欢因果报应这个
概念。你知道，如果我
拥抱一个人，或者我关心某
个人，或者表达我的感激或
同情，它会产生一种
连锁反应，影响他们
度过一天的方式。 从这个意义上讲，
因果报应是真实存在的，它确实非常
真实，在各个方面都是如此，甚至在
八卦这个概念中也是如此——
你如何对待他人，其影响就会传播开来。我
想你在书中说过，
当我们对某人不好时，
平均而言，人们会将这种不好的
行为传给2.5个人。这
有点可怕，
但也很有道理。是的，
你知道，这正是我们谈话主题的一部分，
即我们如何
通过感恩和分享
资源，在这些被称为“超级有机体”的群体中相互联系和团结，而这种联系和团结又通过
社交网络传播开来。而且，这种说法
也成立。
虽然我不喜欢
八卦，也不喜欢被人议论，但这是
人类普遍存在的现象，它可能很
可怕，我们必须担心
它，比如网络上的争吵，以及
它不断升级的情况。我们研究这些
社交群体，发现
人们真正八卦的是那些
不友善的行为。 他们会说，
看看那个人刚才说了什么，
这些尖锐的言论在
网络上传播开来，而网络
试图控制这些问题
倾向。我想这是一件
好事，它就像一个社区
监管工具。是的，
非常感谢！
过去一周我过得非常愉快，深入
了解了您的所有
作品，仔细阅读和观看了您的
内容。这本书
真是太棒了！
嗯，它很有挑战性，但“万物一体”
这个概念是
我以前从未想过的。你知道，
你会想到其他一些
情感，比如感恩、同情，关于这些有
很多著述，但我
几乎从未听人谈论过“万物一体”这个
话题，它既通俗易懂又意义深远，堪称
人类的
良药。
您在书中阐述这一点的方式
非常重要。正如我
所说，我从未读过类似的
书，所以我强烈推荐
大家去读一读。
像
亚当·格兰特和史蒂芬·平克这样的人写在书背面的评论，足以说明一切。非常
感谢您写出这样一本精彩的
书！ 感谢您今天
与我进行了如此精彩且令人大开眼界的对话。
我们这个播客有个传统，就是
最后一位嘉宾会向下一位
嘉宾提问。
嗯，真有趣。
留给您的问题是：
您认为肥胖
是一种选择吗？
（笑声）
嗯，
这真是个好问题。
肥胖在美国，我认为
最新的估计是56%的美国公民，
英国的情况可能也差不多。
想想我们吃
进肚子里的食物，想想我们
缺乏运动，想想我们选择的饮食，
想想那些随处
可见又便宜的软饮料，想想快餐
有多么便宜，它们给
我们带来的某种
快感。在我看来，这说明
肥胖主要不是人们的选择，而是
政策制定者的选择。所以我
会这样说。
我们今天讨论的
关于压力、人际关系等等方面，其实有三条主线：
食物、
饮食以及任何社会
建构因素，还有艺术的获取。
一项倡导居住在
公园附近的运动正在兴起。伦敦是
世界上最绿色的城市之一，住在公园附近可以
提高预期寿命。我认为，
这源于对自然的敬畏。在美国加利福尼亚州，有一项运动主张每个人都应该住在距离公园10分钟免费公共交通车程的地方。去年，美国有3.6亿人去了国家公园。所以，在我们一直在讨论的这种压力状况下，有很多
文化因素可以作为简单的
解决方案，比如亲近大自然。
我想就这一点做个总结，那就是
你刚才提到的一个相关观点，
你之前也提到了囚犯。
我曾经在为
我的一本书做研究时读到过，
接触过大自然的囚犯
比那些基本上只能看到水泥地的囚犯患抑郁症的可能性要低得多。
这让我感到震惊。
仅仅是看到大自然就能
对我们患抑郁症和焦虑症的几率产生巨大的影响，这难道不令人难以置信吗？
我们是不是应该在监狱里增加更多这样的活动？
先生，我们确实在做，而且您也知道
您一直在挑战我，斯蒂芬，就像，
好吧，我们该怎么办？看看
医院，在里面放些自然元素，对吧？再
看看监狱，
美国的监狱很可怕，挪威的
监狱更开放，视野开阔等等，嗯，
累犯率也不同。所以我
从这些科学研究中汲取灵感，我真的很
感谢您以
如此
学术和深思熟虑的方式进行分析，你知道，
我们必须运用这些知识，监狱
是一个很好的应用案例，但即使在我们
自己的家中，是的，你知道，我们大多数人都
住在城市里这些白色的盒子里，
而那些住在公
屋里的人，不幸的是，他们的生活条件往往
更糟。是的，
自然似乎成了一种特权，
它不应该是，尤其是在
家庭环境中。拥有一些
植物，我这里一盆都没有，
楼上有很多，因为我有个女朋友，
她对这些很感兴趣，
她把我的
房子都摆满了植物。是的，这是
我们所有人都可以做的一件简单的事情，让我们更快乐。
今天就是多亲近自然，
融入我们的环境，这并非
坏事。好的，第一步。非常
感谢，史蒂文，能代表
我们的赞助商之一接受采访是我的荣幸。我有个小技巧要分享给
大家，
我相信它能让你们的线上会议体验提升十倍。
你们可能已经知道，
Verizon 的 Blue Jeans 提供流畅的
高质量视频会议。
我之所以选择 Blue Jeans 而不是其他
视频会议工具，是因为
它的沉浸感。Blue Jeans 的工具能让你感觉与你想要沟通的
员工或客户之间联系更紧密。
现在，
他们推出了迄今为止对
线上活动影响最大的功能增强之一
——Blue Jean Studio。
前几天我用它做了一个
线上活动，大概有
700 人参加，
制作质量达到了电视级别，而且这一切都是由一个
技术经验很少的人用
笔记本电脑完成的。所以，如果你即将
举办活动，并且正在考虑
线上举办，那就赶紧去了解一下 Blue
Jean Studio 吧。告诉我你的
想法，因为我真的觉得……我知道
这是个广告， 我应该
这么说，但我真心认为这是
我见过的制作
沉浸式、简单但高质量的
虚拟活动的最佳工具。
[音乐]
外国